pour activer les sous-titres il suffit
de cliquer sur l'icône CC vous pouvez
aussi personnaliser les sous-titres
n'oubliez pas que vous pouvez choisir la
langue des sous-titres dans les
paramètres pour mieux correspondre à vos
besoins
linguistiques je m'appelle Thomas j'ai
18 ans et je vis en France dans une
petite ville paisible entourée de champs
de blé doré aujourd'hui le soleil se
lève lentement projetant des rayons
dorés à travers les rideaux de ma
chambre
je me frotte les yeux et regarde l'heure
sur mon réveil il est 7h du matin le
Champ des Oiseaux raésonne à l'extérieur
et l'air frais de la matinée entre par
la fenêtre je me lève je m'étire et je
m'habille rapidement dans la cuisine
l'odeur du café filtre à travers la
maison ma mère est déjà là elle prépare
le petit- dééjeuner sur la table il y a
des tartines grillées des confitures
maison et quelques fruits attrape une
tartine je l'étale de confiture de
fraise et je prends une gorgée de café
bonjour Thomas dit-elle en
souriant bonjour Maman je lui rends son
sourire et je m'assoie le petit-djeuner
est un moment important pour nous un
moment de partage avant que chacun ne
parte pour sa journée mon père est déjà
parti au travail et ma sœur Clara est
encore dans sa chambre après le petit-
déjeuner je prends mon sac à dos je sors
et je me dis dirige vers l'école le
chemin est agréable je passe devant le
parc où les enfants jouent et les
joggerss
s'entraînent je fais un signe de la main
à un voisin qui promène son chien salut
monsieur Dupont il me répond par un
hochement de tête arrivé à l'école je
retrouve mes amis devant l'entrée Max
est là toujours prêt à
plaisanter salut Thomas prêt pour un
autre jour de torture il rit et je la un
petit rire nerveux les cours ne sont pas
toujours faciles surtout lorsque le
professeur de math explique des
équations compliquées les heures passent
lentement je suis en cours d'histoire le
professeur parle de la Révolution
française je prends des notes mais mon
esprit s'égare je pense à mon rêve de
devenir journaliste j'imagine déjà
écrire des articles enquêter sur des
histoires captivantes à midi la cloche
sonne je rejoins mes amis à la cantinque
le plat du jour est du poulet rôti avec
des légumes je me serre et nous
discutons des derniers matchs de
foot tu as vu le dernier but de Mbappé
demande Clara qui s'est jointe à notre
table je hoche la tête en souriant
j'aime le football mais je ne suis pas
un grand
fan l'après-midi se déroule et je me
retrouve en cours de sport nous jouons
au basket le bruit du ballon qui
rebondit sur le sol les cris de mes
camarades tout cela me donne de
l'énergie je cours je drible et je
marque un panier
yeah crie max l'adrénaline monte je me
sens vivant finalement la journée
scolaire se termine je rentre chez moi
le ciel est d'un bleu éclatant et je
prends le même chemin qu'au
matin en passant devant le parc je
remarque un groupe de jeunes qui
s'entraînent au skate ils tombent
parfois avec un poum sur le sol mais
leur rire remplissent l'air une fois à
la maison je fais mes devoirs dans ma
chambre je relis mes notes je cherche
des information pour un projet je veux
écrire sur la culture française et ses
traditions cela me passionne plus tard
ma mère appelle pour le
dîner ce soir c'est des pâtes à la sauce
bolognaise l'odeur est délicieuse après
le repas je me pose sur le canapé avec
Clara et nous regardons une série à la
télévision les personn sont drôles et
parfois nous éclatons de
rire regarde ce qu'il fait dit-elle en
pointant l'écran je ne peux m'empêcher
de rire aussi la soirée avance et je
finis par me retirer dans ma
chambre je prends mon livre préféré et
je lis quelques chapitres avant de me
coucher je regarde l'heure il est déjà
22h je ferme les yeux et je pense à ma
journée mais au fond de moi une
inquiétude
grandit je sais que demain il y a un
concours de journalisme à
l'école les résultats peuvent changer
beaucoup de choses pour moi si je
réussis je pourrais décrocher un stage
dans un grand journal mais la pression
me sert le cœur je me demande si je suis
prêt à relever ce défi je soupire et
éteins la lumière dans l'obscurité je
m'endors en espérant que mes rêves
m'apporteront des réponses
je m'appelle
Thomas je m'appelle
Thomas j'ai 18 ans et je vis en
France j'ai 18 ans et je vis en France
dans une petite ville paisible entourée
de champs de blé
doré dans une petite ville paisible
entourée de champs de blé
doré aujourd'hui le soleil se lève
[Musique]
lentement aujourd'hui le soleil se lève
lentement
projetant des rayons dorés à travers les
rideaux de ma
chambre projetant des rayons dorés à
travers les rideaux de ma
chambre je me frotte les yeux et regarde
l'heure sur mon
réveil je me frotte les yeux et regarde
l'heure sur mon réveil
il est 7h du
[Musique]
matin il est 7h du
matin le Champ des Oiseaux résonne à
l'extérieur le Champ des Oiseaux
raisonne à
l'extérieur et l'air frais de la matinée
entre par la
fenêtre et l'air frais de la matinée
fenêtre je me
lève je me
lève je
m'étire je m'étire
je m'habille
[Musique]
rapidement je m'habille
rapidement dans la
cuisine dans la
cuisine l'odeur du café filtre à travers
la
maison l'odeur du café filtre à travers
maison ma mère est déjà
là ma mère est déjà là
elle prépare le petit-djeuner
elle prépare le petit-
déjeuner sur la table il y a des
tartines
grillées sur la table il y a des
grillées des confitures maisons et
quelques
fruits des confitures maison et quelques
fruits
j'attrape une
tartine j'attrape une
tartine je l'étale de confiture de
fraise je l'étale de confiture de
fraise et je prends une gorgée de café
et je prends une gorgée de
café bonjour Thomas dit-elle en
[Musique]
souriant bonjour Thomas dit-elle en
souriant bonjour
Maman je lui rends son sourire et je
m'assoie
bonjour Maman je lui rends son sourire
et je
m'assoie le petit-djeuner est un moment
important pour
nous le petit-djeuner est un moment
nous un moment de partage avant que
chacun ne parte pour sa
journée un moment de partage avant que
journée mon père est déjà parti au
travail mon père est déjà parti au
travail et ma sœur Clara est encore dans
sa
chambre et ma sœur Clara est encore dans
chambre après le petit- déjeuner je
prends mon sac à
dos après le petit- déjeuner je prends
mon sac à dos
je sors et je me dirige vers
l'école je sors et je me dirige vers
l'école le chemin est
agréable le chemin est
agréable je passe devant le parc où les
enfants jouent
je passe devant le parc où les enfants
jouent et les joggers
s'entraînent et les joggers
s'entraînent je fais un signe de la main
à un voisin qui promène son chien
je fais un signe de la main à un voisin
qui promène son
chien salut monsieur
Dupont il me répond par un hochement de
tête salut monsieur
tête arrivé à
l'école arriv à
l'école je retrouve mes amis devant
l'entrée je retrouve mes amis devant
l'entrée
Max est là toujours prêt à
plaisanter Max est là toujours prêt à
plaisanter salut Thomas prêt pour un
autre jour de torture
salut Thomas prêt pour un autre jour de
torture il rit et je lâche un petit rire
nerveux il rit et je lâche un petit rire
nerveux les cours ne sont pas toujours
faciles
les cours ne sont pas toujours
faciles surtout lorsque le professeur de
math explique des équations
compliquées surtout lorsque le
professeur de math explique des
équations
compliquées les heures pass
[Musique]
lentement les heures passent
lentement je suis en cours
d'histoire je suis en cours
d'histoire le professeur parle de la
Révolution française
le professeur parle de la Révolution
française je prends des
notes je prends des
notes mais mon esprit s'égare
mais mon esprit
s'égare je pense à mon rêve de devenir
journaliste je pense à mon rêve de
devenir
journaliste j'imagine déjà écrire des
articles
j'imagine déjà écrire des
articles enquêter sur des histoires
captivantes enquêter sur des histoires
captivantes à midi la cloche
sonne à midi la cloche
sonne je rejoins mes amis à la
cantine je rejoins mes amis à la
cantine le plat du jour est du poulet
rôti avec des
légumes le plat du jour et du poulet
légumes je me serre et nous discutons
des derniers matchs de
foot je me SRE et nous discutons des
derniers matchs de
foot tu as vu le dernier but de Mbappé
demande
Clara tu as vu le dernier but de Mbappé
Clara qui s'est joint à notre
table qui s'est joint à notre table
je hoche la tête en
souriant je hoche la tête en
souriant j'aime le football mais je ne
suis pas un grand
fan j'aime le football mais je ne suis
pas un grand fan
en passant devant le
parc en passant devant le
parc je remarque un groupe de jeunes qui
s'entraînent au
skate je remarque un groupe de jeunes
qui s'entraînent au skate
il tombe parfois avec un poum sur le
sol il tombe parfois avec un poum sur le
sol mais leur rire remplissent
l'air mais leur rire remplissent l'air
une fois à la
maison une fois à la
maison je fais mes devoirs dans ma
chambre je fais mes devoirs dans ma
chambre je relis mes
notes je relis mes
notes je cherche des informations pour
un
projet je cherche des informations pour
projet je veux écrire sur la culture
française et ses traditions
je veux écrire sur la culture française
et ses
tradition cela me
passionne cela me
passionne plus tard ma mère appelle pour
le dîner
plus tard ma mère appelle pour le
dîner ce soir c'est des pâtes à la sauce
bolognaise ce soir c'est des pâtes à la
sauce
bolognaise l'odeur est délicieuse
l'odeur est
délicieuse après le
repas après le
repas je me pose sur le canapé avec
Clara je me pose sur le canapé avec
Clara
et nous regardons une série à la
télévision et nous regardons une série à
la
télévision les personnages sont
drôles les personnages sont
drôles et parfois nous nous éclatons de
rire et parfois nous éclatons de
rire regarde ce qu'il
fait regarde ce qu'il
fait dit-elle en pointant l'écran
dit-elle en pointant
l'écran je ne peux m'empêcher de rire
aussi je ne peux m'empêcher de rire
aussi la soirée avance
la soirée
avance et je finis par me retirer dans
ma
chambre et je finis par me retirer dans
chambre je prends mon livre
préféré je prends mon livre préféré
je lis quelques chapitres avant de me
coucher je lis quelques chapitres avant
de me
coucher je regarde
l'heure je regarde l'heure
il est déjà
22h il est déjà
22h je ferme les
yeux je ferme les yeux
je pense à ma
journée je pense à ma
journée mais au fond de
moi mais au fond de
moi une inquiétude
grandit je sais que
[Musique]
demain je sais que
demain il y a un concours de journalisme
à l'école
il y a un concours de journalisme à
l'école les résultats peuvent changer
beaucoup de choses pour
moi les résultats peuvent changer
moi si je
réussis si je
réussis je pourrais décrocher un stage
dans un grand
[Musique]
journal je pourrais décrocher un stage
dans un grand
[Musique]
journal mais la pression me sert le cœur
mais la pression me sert le
cœur je me demande si je suis prêt à
relever ce
défi je me demande si je suis prêt à
relever ce défi
je soupire et éteins la
lumière je soupire et éteins la
lumière dans
l'obscurité dans l'obscurité
je m'endors en espérant que mes rêves
m'apporteront des
réponses je m'endors en espérant que mes
rêves m'apporteront des réponses